1.	Что подразумевается под тестовой средой?
Среда в которой работают тестировщики, в которой устанавливаются поставки ПО, которые выдают разработчики. Здесь тестировщики проверяют функционал, проводят регрессионные проверки, воспроизводят ошибки.
2. В чем отличие build от release?
Билд – это промежуточная версия программного средства. Релиз является окончательной версией программного средства
3. Основные фазы тестирования?
Pre-Alpha: прототип, в котором всё ещё присутствует много ошибок и наверняка неполный функционал. Необходим для ознакомления с будущими возможностями программ.
Alpha: является ранней версией программного продукта, тестирование которой проводится внутри фирмы-разработчика независимой командой тестировщиков.
Beta: практически готовый продукт, который разработан в первую очередь для тестирования конечными пользователями.
Release Candidate (RC): возможные ошибки в каждой из фичей уже устранены и разработчики выпускают версию на которой проводится регрессионное тестирование.
Release: финальная версия программы, которая готова к использованию.
4. Что такое импакт анализ?
Импакт анализ - это исследование, которое позволяет указать затронутые места в проекте при разработке новой или изменении старой функциональности, а также определить, насколько значительно они были затронуты.
Импакт анализ может быть полезным в следующих случаях:
-есть изменения в требованиях;
-получен запрос на внесение изменений в продукт;
-ожидается внедрение нового модуля или функциональности в -существующий продукт;
-каждый раз, когда есть изменения в существующих модулях или функциональностях продукта.
